اوقف الأفكار المزعجة
أولى الخطوات التي ستساعدك على التخلص من الأفكار التي تسبب لك القلق أو التوتر هي الكتابة..
اكتب الأفكار التي تسيطر عليك في ورقة، ارصدها كلها، ورتبها من الأقل للأكثر ضغطاً عليك
ربما تكون هذه الفكرة أن خوفك من أن تترك حبيبتك أو أن تفقد أموالك..
بعدها أغمض عينيك واسترخ في مكان مناسب وتخيل حدوث هذا الفكرة التي تطاردك، ضع إلى جوارك منبه واضبطه على 3 دقائق
ركز على هذه الفكرة وعندما تنتهي الـ 3 دقائق، قم واقفاً واصرخ بأعلى صوتك “توقفِ” لتطرد هذه الفكرة المزعجة من رأسك
ثم حاول استدعاء أي مشهد محبب لك أو فكرة مفرحة، تخيل مثلًا الشاطئ أو البحر وركز على هذه الصورة لمدة 30 ثانية
وإذا داهمتك الفكرة المزعجة مرة أخرى، اصرخ فيها بأعلى صوتك “توقفِ”
ابق مشغولاً
هناك طرق متنوعة لكي تبقي مشغولاً وبالطبيعة تتخلص من التفكير الملّح، أولها ممارسة نشاط بدني أو رياضة تساعدك على تصفية ذهنك وتحسين مزاجك
افعل أشياء تحتاج إلى نشاط ذهني مثل لعبة السودوكو، الكلمات المتقاطعة، أو نفذ مشروع يتكون من خطوات دقيقة ومعقدة بعض الشيء
هذا التركيز الذي ستوجهه لإنجاز مثل هذه الأعمال لن يدع لديك مزيد من الوقت لتستهلكه للتفكير في شيء آخر
اضحك
الضحك من الأمور الإيجابية جداً في حياة الإنسان والتي تصيب الجسم والنفس بحالة من الاسترخاء والسلام
فضفض
نستطيع أن نطرد أي فكرة من عقولنا إذا تحدثنا عنها، ابحث عن صديق لك أو أحد أفراد عائلتك ممن يجيد الاستماع واحك له ما يقلقك
ربما أيضا تفضل الذهاب إلى أحد المتخصصين ليساعدك مثل معالج محترف أو مقدم مشورة
شتت نفسك بشكل مركز
نعم، أقصد ما أقول، حاول أن تلهي نفسك عن التفكير في الشيء أو الشخص الذي يزعجك من خلال أن تركز في فعل شيء آخر
فلنقل مثلاً قراءة كتاب أو الاستماع لمقطوعة موسيقية، ركز في شيء واحد بعينه ولا تفعل أكثر من شيء في نفس الوقت فهذا أفضل لك
ارم الأفكار المزعجة
أولاً اكتب الأفكار التي تزعجك أو الشخص الذي يطاردك على ورقة ثم قم بإلقاء هذه الورقة في سلة المهملات ستشعر أنك تخلصت منها
اعط نفسك وقت
لابد أن تؤمن بفكرة أن الوقت هو خير وسيلة للتخلص من كل ما يؤرقك في حياتك، اعط نفسك فرصة
جرب الطرق المتاحة ولكن لا تستعجل، اصبر على نفسك فالوقت خير علاج لكل الآلام